Fiziksel maddi varlık.
Bu videoda, fiziksel malzemenin ne olduğunu, en önemli özelliklerinin neler olduğunu ele alacağız,
ve sonra onu kullanma şansımız olacak.
Unity Editörün İçinde İki D'ye karşı üç D hakkında bir not Unity'de iki ayrı fizik sistemi vardır
iki D, katı cisim, iki D fizik malzemesi iki RD varlığını referans alır.
Bunun başlığında üç d'de bir SE vardır Sert gövde, se fiziği olmadan fizik malzemesine atıfta bulunur
Üç boyutlu fizik materyalinde materyal varlığı, çarpışan nesnelerin nasıl ele alınacağını açıklayan varlıktır,
özellikle sürtünme ve zıplama.
RD varlığının fiziksel malzemesi.
Aynı şey DX için de geçerli.
Üç D'deki bir örneğe göz atalım.
Denetçi penceresinde fizik malzemesi olan bir oyun nesnesi seçin.
Tüm bileşenlere bakabiliriz.
Özelliklere göz atalım.
Odak noktamız dinamik sürtünme olacak.
Zaten hareket halindeyken kullanılan sürtünme.
Genellikle sıfır ile bir arasında bir değerdir.
Sıfır değeri buz gibi hissettirir, statik sürtünme.
Bu, bir nesne bir yüzey üzerinde hareketsiz dururken kullanılan sürtünmedir.
Genellikle 0 ile 1 arasında bir değerdir.
Sıfır değeri buz gibi hissettirir.
Bouncy ness.
Yüzey ne kadar zıplıyor?
Sıfır değeri sıçrama yapmayacaktır.
Bir değeri herhangi bir enerji kaybı olmadan sıçrayacaktır.
Sürtünme.
Çarpışan iki nesnenin sürtünmesinin sıçrama ile nasıl birleştiğini birleştirin.
İki nesnenin zıplama özelliğinin nasıl birleştirildiğini birleştirin.
Bir demoya göz atalım.
Küpleri kaydırarak başlayacağımız oyunda sıfırdan bir fizik malzemesi oluşturacak ve sahne ile oynayacağız.
özellikleri.
Bu sahnede, kayan küplerimizi açalım.
Başla.
Bunu çalıştıracağız ve küplerin aynı şekilde etkileşime girdiğini göreceğiz.
Yavaşça aşağı düşerler, varsayılanla birlikte kendi üzerlerine dönerler.
Henüz uygulanmış fizik materyallerimiz yok.
Devam edelim ve biraz yaratalım.
Bu küplerden birini varsayılan olarak bırakacağız ve sonra diğeri için birkaç deney oluşturacağız
İki.
Eğer oluşturduğumuz klasöre sağ tıklarsak.
3B bir sahnede olduğumuz için yaratma ve fizik materyaline gidebiliriz, fizik seçmemiz önemlidir
Malzeme.
Buna varsayılan diyeceğiz.
Ve bu varsayılan ayarlarda bırakacağız.
Şimdi başka bir tane oluşturalım.
Bu onu çok zıplatacak.
Bahsettiğim gibi, ilki için varsayılan değerleri kullanacağız ve ardından zıplayan değer artacak
en yüksek değer olan bire kadar zıplatır.
Ve şimdi sağ tıklayarak üçüncü tekerleği oluşturacağız.
Fiziksel malzeme yaratıyoruz ve bu onu çok kaygan veya kaygan bir hale getirecek.
Bu, dinamik sürtünme ve statik sürtünme olmaksızın aşırı bir durum gösterecektir.
Zıplama özelliğini varsayılan değerde bırakacağız.
Şimdi onları atayalım.
Burada soldaki vurguyu görebiliriz, bunu varsayılan olarak bırakacağız.
Bunların hepsi aynı şekilde ayarlanmıştır, ancak sadece nerede kullanmamız gerektiğini belirtmek için onlara benzersiz bir isim verdim
bouncy bunu Collider kutusuna sürükleyeceğiz.
Ve sonra üçüncü grup, buradaki, devam edeceğiz ve slippi'yi ekleyeceğiz.
Şimdi sahneyi tekrar oynayalım.
Ve onların farklı bir şekilde düştüğünü görmeliyiz.
Farklı sonuçlar elde ettiğimizi görebilirsiniz.
Bir sonraki videoda, üç D eklemine bir göz atacağız.